# Prak.-Struktur-Data-Humaira-Mutia
Humaira Mutia's Data Structure Weekly Report

# My Job Sheets Explanation

**Job Sheet 1**
menjelaskan bahwa struktur data merupakan cara penyimpanan, penyusunan, dan pengaturan data di dalam media penyimpanan komputer. Merupakan representasi fakta dunia nyata yang disimpan, direkam, atau direpresentasikan dalam bentuk tulisan, suara, gambar, sinyal atau simbol. Dalam pemrograman, struktur data berarti tata letak data yang berisi kolom-kolom data, baik itu kolom yang tampak oleh pengguna (user) atau pun kolom yang hanya digunakan untuk keperluan pemrograman yang tidak tampak oleh pengguna. Struktur data dapat dikategorikan menjadi tipe data sederhana tunggal, seperti Integer, real, boolean dan karakter, serta tipe data sederhana majemuk, seperti String (kumpulan data char). Struktur data yang standar yang biasanya digunakan dibidang informatika adalah List linier (Linked List), Multilist, Stack (Tumpukan), Queue (Antrian), Tree (Pohon), dan Graph (Graf)

**Job Sheet 2**
menjelaskan bahwa array adalah suatu kumpulan nilai yang bertipe data sama, dengan masing-masing elemen array diakses menggunakan indeks. Deklarasi array dilakukan dengan menuliskan tipe data, nama array, dan ukuran array. Pointer adalah variable yang berisi alamat memory sebagai nilainya, berbeda dengan variable biasa yang berisi nilai tertentu. Deklarasi pointer dilakukan dengan menambahkan tanda asterisk (*) pada tipe data yang akan dijadikan pointer. Structure adalah kumpulan variable yang bernama objek yang serumpun, dengan tipe-tipe yang berbeda. Deklarasi structure dilakukan dengan menuliskan tipe data dan nama variable, serta mengisi nilai dari setiap variable.

**Job Sheet 3**
menjelaskan bahwa single linked list merupakan sebuah data yang berupa simpul atau node beralamat yang saling bertaut. Setiap simpul bisa menyimpan data yang mana isinya bisa char, int, string atau tipe data lainnya. Sebuah linked list sederhana terdiri dari sebuah simpul special yang hanya memiliki alamat/pointer simpul ini dinamakan HEAD, dan sebuah simpul TAIL yang tidak menuju kemanapun. 
Penggunaan alokasi memori memungkinkan user untuk membuat tipe data dan struktur dengan ukuran dan panjang berapapun yang disesuaikan dengan kebutuhan di dalam program. Perintah sizeof digunakan untuk mendapatkan ukuran dari berbagai tipe data, variabel, ataupun struktur. Perintah malloc() digunakan untuk mengalokasikan memori.

**Job Sheet 4**
menjelaskan bahwa doubly linked list merupakan sebuah data yang berupa simpul atau node beralamat yang saling bertaut. Setiap simpul bisa menyimpan data yang mana isinya bisa char, int, string atau tipe data lainnya. Sebuah linked list sederhana terdiri dari sebuah simpul special yang hanya memiliki alamat/pointer simpul ini dinamakan HEAD, dan sebuah simpul TAIL yang tidak menuju kemanapun.Penggunaan alokasi memori memungkinkan user untuk membuat tipe data dan struktur dengan ukuran dan panjang berapapun yang disesuaikan dengan kebutuhan di dalam program. Perintah sizeof digunakan untuk mendapatkan ukuran dari berbagai tipe data, variabel, ataupun struktur. Perintah malloc() digunakan untuk mengalokasikan memori.

**Job Sheet 5**
menjelaskan tentang teori dasar Double Linked List dan Circular Linked List. Double Linked List adalah jenis linked list yang menggunakan dua pointer dalam satu node, yang menyebabkan list melintas baik ke depan (next) maupun ke belakang (prev) atau (back). Circular Linked List adalah bentuk lain dari linked list yang memberikan fleksibilitas dalam melewatkan elemen. Circular List bisa berupa single linked list atau double linked list, tetapi tidak mempunyai tail. Pada circular list, pointer next dari elemen terakhir menunjuk ke elemen pertama dan bukan menunjuk NULL. Pada double linked circular list, pointer prev dari elemen pertama menunjuk ke elemen terakhir.

**Job Sheet 6**
menjelaskan bahwa stack adalah sebuah kumpulan data dimana data yang diletakkan di atas data yang lain. Elemen terakhir yang disimpan dalam stack menjadi elemen pertama yang diambil. Dalam praktikum ini, mahasiswa akan mempelajari penggunaan stack dalam proses komputasi, seperti menambah dan mengurangi elemen stack, mengubah elemen stack, dan memeriksa apakah stack kosong atau penuh. Selain itu Job Sheet 5 juga menjelaskan tentang implementasi stack menggunakan array dan linked list. Dalam implementasi stack menggunakan array, mahasiswa akan membuat sebuah array dengan ukuran tertentu, menambah elemen ke dalam array, dan mengurangi elemen dari array. Dalam implementasi stack menggunakan linked list, mahasiswa akan membuat sebuah node dengan data dan pointer ke node berikutnya, menambah node ke dalam linked list, dan mengurangi node dari linked list. Job sheet 5 juga menjelaskan tentang penggunaan fungsi push, pop, peek, isFull, isEmpty, clear, dan driver program untuk mengetes fungsi-fungsi tersebut. Dalam praktikum ini, mahasiswa akan mempelajari cara menggunakan fungsi push untuk menambah elemen ke stack, fungsi pop untuk mengurangi elemen dari stack, fungsi peek untuk mengecek elemen paling atas stack tanpa menghapusnya, fungsi isFull untuk mengecek apakah stack penuh, fungsi isEmpty untuk mengecek apakah stack kosong, dan fungsi clear untuk mengosongkan stack.

**Job Sheet 7**
menjelaskan tentang antrian (queue) dalam praktikum Struktur Data Teknik Informatika. Antrian adalah sebuah data structure yang berguna pada pemrograman. Antrian menggunakan prinsip FIFO (First-In-First-Out), dimana item yang mendapat giliran pertama adalah item yang pertama keluar. Antrian dapat menggunakan array atau linked list untuk implementasi. Antrian dapat digunakan untuk memecahkan permasalahan pemrograman, misalnya untuk menambah dan menghapus elemen dari antrian. Job Sheet 7 juga menjelaskan tentang queue dengan array dan queue dengan linked list. Pada queue dengan array, digunakan sejumlah array MAX untuk menyimpan data. Untuk queue dengan linked list, digunakan struct node untuk menyimpan data.

